1 Uvod - lehce popularni pojednani o problematice, idealne se zahrnutim
informaci o soucasnych realnych (praktickych) problemech - napr.
napasulte to na optimalizaci chovani autonomnich robotu. Povinne zahrnte
odstavec typu: Cilem teto prace je......(CO DELAM< PORC TO DELAM) Rozsah uvodu max. 1 strana.

V oblasti robitiky je velmi důležíté mít možnost vytvářet rychle a levně prototypy.
K tomuto účelu je při návrhu fyzické struktury robota výhodné použít počítačové modely a simulace.
Je výhodné mít i možnost rychle prototypovat řízení robota.
Řízení robota je ovšem možné realizovat mnoha způsoby, např. umělými neuronovými sítěmi, konenčnými automaty nebo i programy v nějakém imperativním jazyce.
V závislosti na vybrané metodě řízení robota jsou k dispozici různé alogritmy a automatizované nástroje pro automatické nalezení konfigurace zvoleného způsobu řízení, která bude mít za následek požadované chování robota.
Touto konfigurací může být např. váhy neuronové sítě, definice konečného automatu nebo sekvence příkazů imperativního jazyka.
Právě řízením robota programy napsanými v imperativním jazyce (byť jednoduchém) se zabývá tato práce, ve které jsou použity evoluční algoritmy pro automatizované hledání vhodného řízení robota.

Tato práce se zabvývá návrhem a implementací nástroje pro automatizované hledání vhodného kontroléru robotického modelu pro průchod prostorem po dané trajektorii.
Pro návrh vhodného programu je použita technika zjednodušeného Lineárního Genetického Programování.
Pro simulaci pohybu robotického modelu byl použit simulátor Mujoco.
Účinnost softwarového řízení je experimentálně doložena.


