1 Uvod - lehce popularni pojednani o problematice, idealne se zahrnutim
informaci o soucasnych realnych (praktickych) problemech - napr.
napasulte to na optimalizaci chovani autonomnich robotu. Povinne zahrnte
odstavec typu: Cilem teto prace je......(CO DELAM< PORC TO DELAM) Rozsah uvodu max. 1 strana.

V oblasti robitiky je velmi důležíté mít možnost vytvářet rychle a levně prototypy.
K tomuto účelu je při návrhu fyzické struktury robota výhodné použít počítačové modely a simulace.
Je výhodné mít i možnost rychle prototypovat řízení robota.
Řízení robota je ovšem možné realizovat mnoha způsoby, např. umělými neuronovými sítěmi, konenčnými automaty nebo i programy v nějakém imperativním jazyce.
V závislosti na vybrané metodě řízení robota jsou k dispozici různé alogritmy a automatizované nástroje pro automatické nalezení konfigurace zvoleného způsobu řízení, která bude mít za následek požadované chování robota.
Touto konfigurací může být např. váhy neuronové sítě, definice konečného automatu nebo sekvence příkazů imperativního jazyka.
Právě řízením robota programy napsanými v imperativním jazyce (byť velmi zjednodušeném) se zabývá tato práce, ve které jsou použity evoluční algoritmy pro automatizované hledání vhodného řízení robota.

Problém k řešení můžeme definovat následovně.
Máme vytvořenou počítačovou simulaci, ve které máme umístěný model jednoduchuhého robota a množinu referenčních bodů.
Cílem tohoto robota je pohybovat se autonomně v simulovaném prostředí tak, aby v daném pořadí navštívil co nejvíce referenčních bodů.
Tímto způsobem se robot pohybuje po předem dané trajektorii.

Cílem této práce je vyvinout nástroj, který bude sloužit k automatizovanému hledání programů řídících model robota v simulaci tak, že se tento model bude pohybovat po určené trajektorii.
K tomuto bude využit způsob inspirovaný lineárním genetickým programováním.











